0713 TIL
-----------

1. django 기초학습 --> 완료
- 공통 프로젝트에서 내가 django를 맡은 이유
    - 데이터 분석을 해야하는데 보통 자연어처리나 데이터 수치화 및 활용은 python 언어가 용이
    - Django는 검증된 Python 언어기반 Web framework
    - 대규모 서비스에도 안정적이며 오랫동안 세계적인 기업들에 의해 사용됨.

- MTV Pattern(Model - Template - View)
    Model
        - 데이터 구조 정의, 데이터베이스 기록 관리
    Template
        - 파일구조, 레이아웃 정의
        - 실제 내용 보여주는데 사용
    View
        -HTTP 요청 수신, HTTP 응답 반환
        - Model을 통해 요청 충족하기 위한 데이터에 접근

- 실습을 위해 가상환경을 설정한 뒤 VScode에서 실습.
- Django 3.2.12 버전 활용
- 기본적인 DTL(django template language)를 활용해서 실습 진행(request, inheritance, url)
    - 초반에는 project의 urls.py에서 모든 url을 관리했으나 점차 path()가 많아져서 이를 모듈화 함.
    - 각각의 app에 urls.py 파일을 생성한 뒤 project의 urls.py와 mapping을 해줌.


2.  django DB 실습
    - DB란?
        - 체계화 된 데이터들의 모임
    - 쿼리(query)란?
        - 데이터를 조회하기 위한 명령어
        - 조건에 맞는 데이터 추출 또는 조작

    - DataBase 기본 구조
        - 스키마: DB에서 자료 구조, 표현, 관계를 정의한 구조
        - table: column(field or 속성), row(record or tuple)
        - PK(primary key): 각 행의 고유값. 반드시 설정해야 한다.

    - ORM (Object - Relational - Mapping)
        - 호환되지 않는 시스템 간에 데이터를 변환하는 기술
        - Django는 내장 Django ORM 사용  
        - 장점
            * SQL 잘 몰라도 DB 조작 용이
            * 객체 지향 접근으로 인한 높은 생산성 
        - 단점
            * ORM만으로 완전한 서비스 구현하기 어려울 수도 있음

    - Migrations
        - django에서 model에 생긴 변화를 반영하는 방법
        - 필수 명령어 정리
            * migrate
                - 마이그레이션을 db에 반영하기 위해 사용
                - 설계도를 db에 반영하기 위해 사용
            * makemigrations
                - model을 변경한 것에 기반한 새로운 migration을 만들 때 사용
            * sqlmigrate
                - migration에 대한 sql 구문을 보기 위해 사용
                - 어떻게 동작할지 미리 확인 가능
            * showmigrations
                - 프로젝트 전체의 마이그레이션 상태를 확인하기 위해 사용
                - migration 여부를 확인할 수 있음


3. 오늘 학습한 내용을 바탕으로 고려해야 할 사항
    - 본 프로젝트에서 django의 역할은 server기능이다.
    - front와 어떻게 통신을할지 고려해야한다.
    - db는 maria database 활용할 예정이다. 이를 어떻게 다룰 수 있을지 고려해야함
    - front와 데이터 통신은 rest로 할 예정. 추후 공부 예정


내일 할일
----------
1. django 공부 마무리
2. database 설계 예정
3. 시간 남으면 금융 감독원 api 키 발급 후 테스트예정